# Form Validator
Form Validator - это веб-приложение, которое проверяет соответствие входных данных с шаблонами форм в базе данных. Приложение использует MongoDB для хранения шаблонов форм и Flask для реализации веб-сервиса. Когда пользователь отправляет форму с данными, система находит подходящий шаблон и проверяет соответствие полей по имени и типу данных (например, email, телефон, дата). В случае, если шаблон не найден, система возвращает типы данных для каждого поля в отправленной форме.

## Требования
- Python версии 3.6 и выше
- MongoDB (для хранения шаблонов форм)
- Docker (для удобного развертывания приложения и базы данных)

## Установка и запуск
1. Установка зависимостей
Прежде чем начать, убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

````
pip install -r requirements.txt
````

2. Запуск MongoDB
Мы используем Docker для развертывания MongoDB. Для этого выполните команду:

````
docker-compose up -d
````

Эта команда создаст и запустит контейнер MongoDB

3. Запуск приложения
После того как MongoDB будет запущен, можно запустить Flask-приложение:

Соберите Docker-образ для приложения:

````
docker build -t form-validator
````
Запустите приложение:
````
docker run -p 5000:5000 form-validator
````

Теперь ваше приложение будет доступно по адресу http://localhost:5000.

### Завершение работы
Для завершения работы контейнеров и приложения выполните команду:
````
docker-compose down
````

## API
/get_form — Получение подходящего шаблона

Метод: POST

Описание: Принимает форму с данными и ищет подходящий шаблон в базе данных. Если подходящий шаблон найден, возвращает его имя. Если шаблон не найден, возвращает типы данных для каждого поля в отправленной форме.

Параметры запроса:
В теле запроса передаются данные формы в формате f_name=value. Например:

````
f_name1=value1&f_name2=value2
````
Ответ:

Если шаблон найден:
````
{
    "template_name": "Order Form"
}
````
Если шаблон не найден, возвращаются типы данных для каждого поля:
````
{
    "f_name1": "FIELD_TYPE",
    "f_name2": "FIELD_TYPE"
}
````

### Типы полей могут быть:

"email" — для поля, содержащего email.

"phone" — для поля, содержащего номер телефона в формате +7 xxx xxx xx xx.

"date" — для поля, содержащего дату в формате DD.MM.YYYY или YYYY-MM-DD.

"text" — для поля, которое не соответствует одному из вышеуказанных типов.

### Логика валидации полей
Валидация полей происходит по следующему порядку:

Проверяется, является ли значение датой (форматы DD.MM.YYYY или YYYY-MM-DD).

Если дата не проходит, проверяется, является ли значение телефоном (формат +7 xxx xxx xx xx).

Если телефон не проходит, проверяется, является ли значение email-адресом (формат: example@mail.com).

Если значение не подходит ни под один из этих типов, оно считается текстом.

